自Java Servlet规范2.4版以来的新功能是能够配置在请求调度程序`forward()`和`include()`调用下调用的过滤器。

通过在部署描述符中使用新的`<dispatcher>`元素，开发人员可以指示过滤器映射是否希望在以下情况下过滤请求：

1.请求直接来自客户端。
	这由具有值REQUEST的<dispatcher>元素指示，或由缺少任何<dispatcher>元素指示。

2.请求正在请求调度程序下处理，该请求调度程序使用`forward()`调用表示与`<url-pattern>`或`<servlet-name>`匹配的Web组件。
	这由值为FORWARD的`<dispatcher>`元素指示。

3.请求正在请求调度程序下处理，该请求调度程序使用'include()'调用表示与`<url-pattern>`或`<servlet-name>`匹配的Web组件。
	这由值为INCLUDE的`<dispatcher>`元素指示。

4.正在使用第112页的“错误处理”中指定的错误页面机制将请求处理为与`<url-pattern>`匹配的错误资源。
	这由值为ERROR的`<dispatcher>`元素指示。

5.正在使用第10页的“异步处理”中指定的异步上下文分派机制将请求处理为使用分派调用的Web组件。
	这由值为ASYNC的`<dispatcher>`元素指示。

6.或上述1,2,3,4或5的任何组合。

例如：

	<filter-mapping>
		<filter-name>Logging Filter</filter-name>
		<url-pattern>/products/*</url-pattern>
	</filter-mapping>

会导致日志记录过滤器被客户端请求启动/products/...而不是在请求调度程序调用下面，其中请求调度程序具有路径开始/products/.... LoggingFilter将在初始调度时调用 请求和恢复请求。 

以下代码：

	<filter-mapping>
		<filter-name>Logging Filter</filter-name>
		<servlet-name>ProductServlet</servlet-name>
		<dispatcher>INCLUDE</dispatcher>
	</filter-mapping>

会导致Logging Filter没有被客户端对ProductServlet的请求调用，也不会在RequestServlet的请求调度程序forward（）调用下调用，而是在请求调度程序include（）调用下调用，其中请求调度程序的名称开始于ProductServlet。 

以下代码：  

	<filter-mapping>
		<filter-name>Logging Filter</filter-name>
		<url-pattern>/products/*</url-pattern>
		<dispatcher>FORWARD</dispatcher>
		<dispatcher>REQUEST</dispatcher>
	</filter-mapping>

会导致日志过滤器被客户端请求启动/products/...并在请求调度程序forward()调用下调用，其中请求调度程序有路径开始/ products/ ....

最后，以下代码使用特殊的servlet名称'*'：

	<filter-mapping>
		<filter-name>All Dispatch Filter</filter-name>
		<servlet-name>*</servlet-name>
		<dispatcher>FORWARD</dispatcher>
	</filter-mapping>

此代码将导致在对名称或路径获取的所有请求调度程序的请求调度程序forward()调用上调用All Dispatch Filter。